Ε-
’ · ι

, '¹6·⁴ Drorrt‘etrs ’

videantur. iniuriam τ qui altero iniustitiae genere va·

· tanniu alterurn incurrunt. deserunt enim ritae so·
ciet‘atem, quia nihil confe'tunt in eam studii, nihil
operae, nihil facultatum. ·

Quoniam igitur duobus generibus iniustitiae pro·

¹ posuis, adiunximus causas utriusque genet-ineasque
res ante constituimus , quibus iustitia continetur;
facile, quod citiusque temporis officium sit, pote·
rimus, nisi nosmetipsos valde amabimus, iudicare. ⁹

30 Esi enim difficilis cumrerum alienarum: quamquam
Terentianus ille Chremes humani· nihil a se alienum
putat: sed tamen, quia magis ea percipimus atque
sentimus, quae nobis ipsis aur prospera, aut adversa
eveniunt,quam illa, quae ceteris, qnae quasi longo
intervallo inrerieoo videnum aliter de illis , ac de ·
nobis, iudicamus. Quocirca bene praecipiunt, qui

. -verant quidquam agere, quod dubites, aequum fit,
an iniquum. aequitas enim lucet ipsa per se s dubi·-

ιο tatio cogitationem fignificat iniuriae. Sed incidunt

31 saepe tempora, cum ea, quae maxime videntur dig-
naeffe iusio homine, e'oque, quem virum bonum
dicimus, commutantur, fiuntque contrsria3 ut non
reddere depositum , eriam promissum non facere ,¹

· ‚quaeque pertinent ad veritatem, etad fidem, ea mig·
rare interdum ,et non servare, fit iustum. Referri· ἢ

x enirn decet ad ea, quae proposui in principio, sun·
damenta iustitiae ε primum, ut ne cui noceatur3
deinde, ut communi utilitati serviatur. ea cunr tem-
pore commutantur, commutatur officium ‚ et non-

³² semper esi idem. Potest enim accidere promissum
aliquod ,et‘conventum,‡ut id effici stt· inutile, ves·

 

