60 Duoaflcrts

appareat. maximeque errandumest ‚uteos, qm‘lrm
cumsermonemconserimus, etvereri ,etdiligerer
deamur. Obiurgationes etiam nonnunquam incisu
necessariae( ιιι quibus utendum est sortasse et vu

cis contentione maipre, er verborum gravitareacric
. re. id agendum etiam, utneeasacere videamur trad
sed, ut ad urendum et secandum, ficet ad boc gent
castigandi, raroinritiqueveniemus; necunquam, ni
necessario, fi nulla reperietur alia medicina. sed ιι
men rra procul abit, cum qua nihil rede sieri, nih
ἰι considerare potest. Magna autem parre clementi cr
sligatione licet uti,gravirate tamen adiuuda,ur ι
severitas adhibeatur, er contumelia repellatur. atqu
etiam illud ipsum, qttod acerbitatis hahet obiurp
tio ‚significandum esl ‚ipsius causa ,qui obiurgettu
, susceptum esse {ledum esiautem, etiam iu illiseor
tentionibus, quae cum inimicissimis fiunt, etiam
nobis indigna audiamus, tamen gravitatem retinen
iracundiam repellere. quae enim cum aliqua perttu
batione sium, ea nec conslanrer sieri poliunt, neca
iis, qui adsunt, probari. Deforme etiam esi, de s
ipso praedicare, falsa praesertim, et cum irrision
39 audientium imitari militem gloriosum. Et quonian
¹3⁸ omnia persequimur, ( volumus quidem certe, >di
cendum esi etiam ‚ qualem hominis honorati et prin
cipis domum placeat esse, cuius finis esl usust a
quem accommodanda esl aedificandi descriptio: ι
tamen adhibenda dignitatis commoditatisque dil
gentia. Cn. octavio , qui primus ex illa familia con
sul sadus est, honori suisie accepimus , quod prae
claram aedificasset in Palatio, et plenam dignitati

 

